تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار \lr{Open-RAN}

### 2020-09-07 Latex/tehran-thesis/tex/chapter1.tex
add ch4

\chapter{مقدمه}
\subsection{مقدمه ای بر \lr{5G} }
\lr{5G}،
مخابرات نسل پنجم
سیستم های بیسیم \LTRfootnote{Wireless} وشبکه های مخابراتی بعد از نسل چهارم می باشد که تکاملی از لایه‌ی فیزیکی در تکنولوژی شبکه های مخابراتی سیار همانند \lr{LTE} می باشد که نسبت به \lr{4G} سرعت و پوشش بهتری را فراهم می‌کند.  
\lr{5G}
نوع جدیدی از شبکه را ایجاد می کند که به منظور اتصال تقریبا همه و همه چیز با هم از جمله ماشین ها، اشیاء و دستگاه ها ساخته شده است.
\lr{5G}
 فناوری بی سیم برای ارائه سرعت داده های چند گیگابیت بر ثانیه ، تأخیر فوق العاده کم ، قابلیت اطمینان بیشتر ، ظرفیت شبکه گسترده، افزایش در دسترس بودن و تجربه کاربری یکنواخت تر به کاربران بیشتر است. عملکرد بالاتر و بهره وری بهبود یافته باعث افزایش تجربیات کاربر جدید شده و صنایع جدیدی را به هم متصل می کند.

تکنولوژی سیگنال  \lr{5G} برای پوشش فراگیرتر و بازدهی بهتر سیگنال ایجاد شده است. این پیشرفت ها منجر به تغییراتی از قبیل\lr{IOT} \LTRfootnote{Internet of Things} و \lr{Pervasive Computing} در آینده ی نزدیک خواهد شد.
همچنین \lr{5G} منجر به توسعه و بهبود سرویس های مخابراتی و اینترنتی سیار و در ورای آن، ایجاد تجربه ی بهتری برای مصرف کنندگان خواهد شد.\newline
برای توسعه ی اینترنت سیار و \lr{IOT}، نیاز داریم تا شبکه های\lr{5G}، معنای اولیه برای دسترسی شبکه برای ارتباط انسان ها با یکدیگر و ارتباط ماشین با انسان گردد.

@@

 برای مقابله با نرخ داده های بسیار زیاد ، تراکم بالای کاربران و ظرفیت ترافیک بسیار بالا برای سناریوهای مختلف و همچنین پوشش یکپارچه و سناریوهای تحرک بالا با نرخ داده های استفاده شده بهبود یافته است.

@@

   برای تعداد بسیار زیاد دستگاههای متصل به مصرف کم و نرخ داده کم نیاز دارد.

@@

  مهم است.

@@

 از آنجا که

@@

 تکامل می یابد و کمتر به زیرساخت های \lr{4G} وابسته می شود و طیف بیشتری در دسترس قرار می گیرد،
 تخمین ها سرعت بارگیری را حداکثر 1000 برابر سریعتر از \lr{4G} قرار می دهد، که بالقوه از 

@@

   برخی تخمین ها محافظه کارانه تر هستند ، اما حتی محافظه کارانه ترین آن را چندین ده برابر سریعتر از \lr{4G} قرار می دهد.

@@

\item ترافیک داده های تلفن همراه به دلیل پخش ویدئو به سرعت رو به افزایش است.
\item با در اخیار داشتن چندین دستگاه به طور همزمان، هر کاربر تعداد فزاینده ای از اتصالات را در اختیار دارد.
\item اینترنت اشیاء به شبکه هایی نیاز دارد که میلیاردها دستگاه را اداره کنند.
\item با وجود تعداد فزاینده ای از دستگاه های ارتباطی و افزایش ترافیک داده ها ، هم دستگاه ها و هم شبکه ی  

@@

نیازمند افزایش بهره وری انرژی هستند.

@@

 به دلیل تحت فشار قرار گرفتن اپراتورهای شبکه برای کاهش هزینه های عملیاتی و همچنین به دلیل اینکه کاربران به تعرفه های نرخ مسطح عادت می کنند و مایل نیستند مبلغ بیشتری بپردازند.
\item فناوری ارتباطات سیار می تواند موارد استفاده جدیدی را ایجاد کند (به عنوان مثال موارد تاخیر فوق العاده کم یا قابلیت اطمینان بالا) و برنامه های جدید برای صنعت که منجر به درآمد زایی بیشتر اپراتورها می گردد.

@@

بنابراین عملکرد عملیاتی نسل پنجم می بایست به طور قابل توجهی افزایش یابد (به عنوان مثال افزایش راندمان طیفی ، سرعت بالاتر داده ، تأخیر کم).

@@

می بایست
در حالی که هنوز سطح قابل قبولی از مصرف انرژی ، هزینه تجهیزات و استقرار شبکه و هزینه بهره برداری را ارائه می دهد،

@@

 همچنین می بایست 
از طیف گسترده ای از برنامه ها و خدمات پشتیبانی کند.

@@

\subsection{تاریخچه مخابرات}
در ابتدا می خواهیم بدانیم که چه چیزی منجر به رفتن محققان به سوی  \lr{5G} شده است. یکی از دلایل مهم، سرعت و نرخ انتقال بیشتری است که در ادامه به آن می پردازیم.
نیاز بشریت به ارتباط تلفنی (انتقال بدون سیم به صورت زمان حقیقی \LTRfootnote{Real Time} انسان را به سمت نسل اول ارتباطات \lr{1G} سوق داده است. نسل دوم ارتباطات \lr{2G} با سرویس های انتقال پیام کوتاه ایجاد شد. همچنین با موفقیت تکنولوژی شبکه های منطقه ای بیسیم، اتصال به داده های اینترنتی مورد توجه عموم مردم قرار گرفت که پلی به سوی نسل سوم ارتباطات \lr{3G} را فراهم نمود. به طور منطقی پله ی بعدی گام برداشتن در راستای کوچک شدن لپ تاپ و در آمیختن آن با تلفن که امروزه به صورت تلفن هوشمند\LTRfootnote{smart phone} است و دسترسی به  اینترنت، پهنای باند بالا و داده ها در نقاط مختلف جهان بوده است که \lr{4G} یا نسل چهارم را به همراه داشته است.
با توجه به افزایش تعداد کاربران تلفن های
هوشمند و تبلت ها و افزایش نرخ ارسال اطلاعات و داده ها در طی سال
های اخیر طبق پیش بینی های سیسکو میزان ترافیک \lr{IP} طی سالهای اخیر

@@

در نتیجه اپراتورها برای حل این مشکل و خدمات
دهی بهتر ناچار به افزایش ظرفیت شبکه می باشند.
در ادامه به طور مختصر به ۵ نسل مخابراتی می پردازیم\cite{Gen}.
\subsubsection{نسل اول}
این اولین نسل از فناوری تلفن همراه بود. اولین نسل شبکه تلفن همراه تجاری در اواخر دهه 70 معرفی شد و استانداردهای کاملاً اجرا شده در دهه 80 تاسیس شد. استرالیا در سال 1987 توسط \lr{Telecom} (که امروزه با عنوان \lr{Telstra} شناخته می شود) معرفی شد ، استرالیا اولین شبکه تلفن همراه خود را با استفاده از یک سیستم آنالوگ \lr{1G} دریافت کرد. \lr{1G} یک فناوری آنالوگ است و به طور کلی تلفن ها از باتری ضعیف برخوردار هستند و کیفیت صدا بدون امنیت بسیار زیاد بود و گاهی اوقات تماس های کاهش یافته را تجربه می کنید. این استانداردهای ارتباطی آنالوگ ارتباطی است که در دهه 1980 معرفی شد و تا زمانی که جایگزین ارتباطات دیجیتال \lr{2G} شود ، ادامه یافت. حداکثر سرعت \lr{1G} 2.4 کیلوبیت بر ثانیه است.
\subsubsection{نسل دوم}
تلفنهای همراه وقتی از \lr{1G} به \lr{2G} رفتند ، اولین نسخه اصلی خود را دریافت کردند. تفاوت اصلی بین دو سیستم تلفن همراه (\lr{1G} و \lr{2G}) در این است که سیگنالهای رادیویی مورد استفاده شبکه \lr{1G} آنالوگ هستند ، در حالی که شبکه های 
\lr{2G}
 دیجیتال هستند. انگیزه اصلی این نسل، تهیه کانال ارتباطی ایمن و مطمئن بود. این نسل همچنین مفهوم \lr{CDMA} و \lr{GSM} را پیاده سازی کرد که خدماتی مانند پیامک را ارائه داده است. شبکه های مخابراتی سلولی نسل دوم بطور تجاری در سال 1991 توسط رادیولینجا (در حال حاضر بخشی از الیزا اویج) توسط استاندارد \lr{GSM} در فنلاند راه اندازی شد.
\lr{2G}
قابلیت هایی از قبیل
\lr{multiplexing}
دارد که 
به چندین کاربر در یک کانال منفرد 
اجازه ی انتقال داده می دهد.
انتقال داده و صدا در این نسل وجود داشته است.
در این نسل مخابرات، 
سرویسهای اساسی مانند پیام کوتاه، رومینگ داخلی، تماس های کنفرانسی، نگه داشتن تماس و صورتحساب مبتنی بر خدمات معرفی شده است. جداسازی هزینه های مبتنی بر تماس های مسافت طولانی و صورتحساب در زمان واقعی نیز از قابلیت های این نسل بود.
حداکثر سرعت برای سرویس \lr{GPRS}
\LTRfootnote{General Packet Radio Service}
\lr{50Kbps}
و برای سرویس 
\lr{EDGE}
\LTRfootnote{Enhanced Data Rates for GSM Evolution}
\lr{1Mbps}
\subsubsection{نسل سوم}
این نسل مخابراتی استانداردهای بسیاری از فناوری های بیسیم را تعیین نمود. مرورگر وب ، ایمیل ، بارگیری ویدیو ، به اشتراک گذاری عکس و سایر فناوری های هوشمند در نسل سوم معرفی شدند که در سال 2001 به طور تجاری معرفی شد. اهداف تعیین شده برای ارتباطات سیار نسل سوم، تسهیل ظرفیت بیشتر صدا و داده ، پشتیبانی از طیف گسترده تری از برنامه ها و افزایش انتقال داده با هزینه کمتری بود.
استاندارد \lr{3G} از فناوری جدیدی به نام
 \lr{UMTS}
 \LTRfootnote{Universal Telecommunications System Mobile}
 به عنوان معماری اصلی شبکه خود 
استفاده می کند.
\lr{3G}
 دارای پشتیبانی خدمات چندرسانه ای است.
\lr{3G}
  با بهبود چگونگی فشرده سازی صدا در طی تماس، راندمان طیف فرکانس را افزایش داده است، بنابراین تماس همزمان بیشتری می تواند در همان محدوده فرکانس اتفاق بیفتد.
حداکثر سرعت این نسل 
\lr{2Mbps}
حداکثر سرعت نظری برای HSPA + 21.6 Mbps است. 
\subsubsection{نسل چهارم}

@@

 یک فناوری بسیار متفاوت در مقایسه با \lr{3G} است و هدف از آن ، فراهم آوردن سرعت بالا ، کیفیت بالا و ظرفیت بالا برای کاربران در عین بهبود امنیت و کاهش هزینه خدمات صوتی و دیتا ، چندرسانه ای و اینترنت از طریق \lr{IP} می باشد. برنامه های کاربردی بالقوه و جاری شامل دسترسی به وب موبایل اصلاح شده ، تلفن تلفنی \lr{IP}، خدمات بازی، تلویزیون همراه با کیفیت بالا ، کنفرانس ویدیویی، تلویزیون سه بعدی و محاسبات ابری از قابلیت های پشتیبانی آن می باشد.

فن آوری های کلیدی که این امکان را ایجاد کرده اند 
\lr{MIMO} \LTRfootnote{Multiple Output Multiple Output}
 و
  \lr{OFDM} \LTRfootnote{Multiplexing Division Frequency Division}
می باشد.
دو استاندارد مهم آن
\lr{LTE} \LTRfootnote{Long Term Evolution}
و
\lr{WiMAX}
می باشد.
حداکثر سرعت یک شبکه 4G هنگام حرکت دستگاه 100 مگابیت بر ثانیه یا 1 گیگابیت بر ثانیه برای ارتباطات کم تحرک مانند هنگام ایستادن یا راه رفتن است. تأخیر از حدود \lr{300ms} به  \lr{100ms} با کاهش تراکم دست می یابد.
 \subsubsection{نسل پنجم}
 با توجه
به این که نرخ داده و ظرفیت در سیستم های نسل چهارم به ظرفیت
شانون نزدیک شده است، در نتیجه روش هایی که برای
افزایش ظرفیت شبکه مورد استفاده می گیرند که به شرح زیر است:
\begin{itemize}
\item
استفاده از تکنیک \lr{Massive Mimo}
\item
استفاده از روش های پردازش های ابری
\item
شبکه ی تعریف شده ی نرم افزاری
\lr{SDN}
\LTRfootnote{Software Defined Networking}
\item
موج میلیمتری
\LTRfootnote{mm Wave}
\item 
ساختار شبکه های دسترسی رادیویی باز
\lr{ORAN}
\LTRfootnote{Open Radio Access Network}
\item 
مجازی سازی توابع شبکه
\lr{NFV}
\LTRfootnote{Network Function Virtualization}
\item 
برش شبکه
\LTRfootnote{Network Slicing}
\end{itemize}
\section{مقدمه ای بر ساختار \lr{ORAN}}
مجازی سازی \lr{RAN} توجه زیادی را از طرف اپراتورها به خود جلب می کند ، زیرا منجر به کاهش هزینه های اپراتور و \lr{opex} می شود و همچنین این امکان را برای آنها فراهم کند تا با سرعت بیشتری قابلیت های جدیدی به شبکه اضافه کنند.

این احتمال وجود دارد که همه این علاقه ها در ایجاد سه گروه مختلف باشد -
 انجمن 
 \lr{xRAN} 
 ، گروه
 \lr{ OpenRAN }
  شرکت 
 \lr{ Telecom Infra}
   و ابتکار عمل
\lr{Open VRAN}
که برای شرکت سیسکو می باشد.
اگرچه همه این گروه ها می گویند که در حال کار بر روی یک چیز هستند، که اساساً برای باز کردن \lr{RAN} با استفاده از رابط های استاندارد و عناصر شبکه جعبه سفید است، اما در بررسی دقیق تر اختلافاتی نیز وجود دارد.

>>>>

\chapter{مقدمه}
\subsection{مقدمه ای بر \lr{5G} }
\lr{5G}،
مخابرات نسل پنجم
سیستم های بیسیم \LTRfootnote{Wireless} وشبکه های مخابراتی بعد از نسل چهارم می‌باشد که تکاملی از لایه‌ی فیزیکی در تکنولوژی شبکه‌های مخابراتی سیار همانند \lr{LTE} است که نسبت به \lr{4G} سرعت و پوشش بهتری را فراهم می‌کند.  
\lr{5G}
نوع جدیدی از شبکه را ایجاد می‌کند که به منظور اتصال تقریبا همه و همه چیز با هم از جمله ماشین ها، اشیاء و دستگاه ها ساخته شده است.
\lr{5G}
 فناوری بی سیم برای ارائه سرعت داده های چند گیگابیت بر ثانیه، تأخیر فوق العاده کم، قابلیت اطمینان بیشتر، ظرفیت شبکه گسترده، افزایش در دسترس بودن و تجربه کاربری یکنواخت تر به کاربران بیشتر است. عملکرد بالاتر و بهره وری بهبود یافته باعث افزایش تجربیات کاربر جدید شده و صنایع جدیدی را به هم متصل می کند.

تکنولوژی سیگنال  \lr{5G} برای پوشش فراگیرتر و بازدهی بهتر سیگنال ایجاد شده است. این پیشرفت ها منجر به تغییراتی از قبیل\lr{IOT} \LTRfootnote{Internet of Things} و \lr{Pervasive Computing} در آینده ی نزدیک خواهد شد.
همچنین \lr{5G} منجر به توسعه و بهبود سرویس های مخابراتی و اینترنتی سیار و در ورای آن، ایجاد تجربه‌ی بهتری برای مصرف کنندگان خواهد شد.\newline
برای توسعه‌ی اینترنت سیار و \lr{IOT}، نیازمند استفاده از شبکه‌ی نسل پنجم هستیم تا به سادگی منجر به دسترسی شبکه برای ارتباط انسان‌ها با یکدیگر و ارتباط ماشین با انسان گردد.

@@

 برای مقابله با نرخ داده های بسیار زیاد، تراکم بالای کاربران و ظرفیت ترافیک بسیار بالا برای سناریوهای مختلف و همچنین پوشش یکپارچه و سناریوهای تحرک بالا با نرخ داده‌های استفاده شده بهبود یافته است.

@@

   برای تعداد بسیار زیاد دستگاههای متصل به مصرف کم و نرخ داده کم نیازمند می‌باشد.

@@

  مورد توجه است.

@@

 از آنجا که ساختار

@@

 کمتر به زیرساخت های \lr{4G} وابسته می‌شود و طیف بیشتری در دسترس قرار می‌دهد،
 تخمین ها سرعت بارگیری را حداکثر 1000 برابر سریعتر از \lr{4G} در نظر دارد، که بالقوه از 

@@

   برخی تخمین ها محافظه کارانه تر هستند، اما حتی محافظه کارانه‌ترین تخمین نیز این نسل را چندین ده برابر سریعتر از \lr{4G} قرار می دهد.

@@

\item ترافیک داده های تلفن همراه به دلیل پخش ویدئو به سرعت، رو به افزایش است.
\item با در اختیار داشتن چندین دستگاه به طور همزمان، هر کاربر تعداد فزاینده‌ای از اتصالات را در اختیار دارد.
\item اینترنت اشیاء به شبکه‌هایی نیاز دارد که میلیاردها دستگاه را اداره کنند.
\item با وجود تعداد فزاینده‌ای از دستگاه های ارتباطی و افزایش ترافیک داده‌ها، هم دستگاه‌ها و هم شبکه‌ی  

@@

نیازمند افزایش بهره‌وری انرژی هستند.

@@

 به دلیل تحت فشار قرار گرفتن اپراتورهای شبکه برای کاهش هزینه‌های عملیاتی و همچنین به دلیل اینکه کاربران به تعرفه های نرخ مسطح عادت می‌کنند و مایل نیستند مبلغ بیشتری بپردازند.
\item فناوری ارتباطات سیار می تواند موارد استفاده جدیدی را ایجاد کند (به عنوان مثال موارد تاخیر فوق العاده کم یا قابلیت اطمینان بالا) و برنامه های جدید برای صنعت که منجر به درآمدزایی بیشتر اپراتورها می گردد.

@@

بنابراین عملکرد عملیاتی نسل پنجم می‌بایست به طور قابل توجهی افزایش یابد (به عنوان مثال افزایش راندمان طیفی، سرعت بالاتر داده، تأخیر کم).
زیرساخت

@@

می‌بایست
در حالی که هنوز سطح قابل قبولی از مصرف انرژی، هزینه تجهیزات و استقرار شبکه و هزینه بهره برداری را ارائه می‌دهد،

@@

از طیف گسترده‌ای از برنامه ها و خدمات پشتیبانی کند.

@@

\subsection{مروری بر نسلهای اخیر مخابرات}
در ابتدا می خواهیم بدانیم که چه چیزی منجر به رفتن محققان به سوی  \lr{5G} شده است. یکی از دلایل مهم، سرعت و نرخ انتقال بیشتری است که در ادامه به آن می‌پردازیم.
نیاز بشریت به ارتباط تلفنی (انتقال بدون سیم به صورت زمان حقیقی \LTRfootnote{Real Time} انسان را به سمت نسل اول ارتباطات \lr{1G} سوق داده است. نسل دوم ارتباطات \lr{2G} با سرویس های انتقال پیام کوتاه ایجاد شد. همچنین با موفقیت تکنولوژی شبکه های منطقه ای بیسیم، اتصال به داده های اینترنتی مورد توجه عموم مردم قرار گرفت که پلی به سوی نسل سوم ارتباطات \lr{3G} را فراهم نمود. به طور منطقی پله‌ی‌ بعدی گام برداشتن در راستای کوچک شدن لپ تاپ و در آمیختن آن با تلفن که امروزه به صورت تلفن هوشمند\LTRfootnote{smart phone} است و دسترسی به اینترنت، پهنای باند بالا و داده‌ها در نقاط مختلف جهان بوده است که \lr{4G} یا نسل چهارم را به همراه داشته است.
با توجه به افزایش تعداد کاربران تلفن‌های
هوشمند و تبلت‌ها و افزایش نرخ ارسال اطلاعات و داده‌ها در طی سالهای اخیر طبق پیش بینی‌های سیسکو میزان ترافیک \lr{IP} طی سالهای اخیر

@@

در نتیجه اپراتورها برای حل این مشکل و خدمات‌دهی بهتر ناچار به افزایش ظرفیت شبکه می‌باشند.
در ادامه به طور مختصر به نسلهای اخیر مخابراتی می پردازیم\cite{Gen}.
%\subsubsection{نسل اول}
%این اولین نسل از فناوری تلفن همراه بود. اولین نسل شبکه تلفن همراه تجاری در اواخر دهه 70 معرفی شد و استانداردهای کاملاً اجرا شده در دهه 80 تاسیس شد. استرالیا در سال 1987 توسط \lr{Telecom} (که امروزه با عنوان \lr{Telstra} شناخته می شود) معرفی شد ، استرالیا اولین شبکه تلفن همراه خود را با استفاده از یک سیستم آنالوگ \lr{1G} دریافت کرد. \lr{1G} یک فناوری آنالوگ است و به طور کلی تلفن ها از باتری ضعیف برخوردار هستند و کیفیت صدا بدون امنیت بسیار زیاد بود و گاهی اوقات تماس های کاهش یافته را تجربه می کنید. این استانداردهای ارتباطی آنالوگ ارتباطی است که در دهه 1980 معرفی شد و تا زمانی که جایگزین ارتباطات دیجیتال \lr{2G} شود ، ادامه یافت. حداکثر سرعت \lr{1G} 2.4 کیلوبیت بر ثانیه است.
%\subsubsection{نسل دوم}
%تلفنهای همراه وقتی از \lr{1G} به \lr{2G} رفتند ، اولین نسخه اصلی خود را دریافت کردند. تفاوت اصلی بین دو سیستم تلفن همراه (\lr{1G} و \lr{2G}) در این است که سیگنالهای رادیویی مورد استفاده شبکه \lr{1G} آنالوگ هستند ، در حالی که شبکه های 
%\lr{2G}
% دیجیتال هستند. انگیزه اصلی این نسل، تهیه کانال ارتباطی ایمن و مطمئن بود. این نسل همچنین مفهوم \lr{CDMA} و \lr{GSM} را پیاده سازی کرد که خدماتی مانند پیامک را ارائه داده است. شبکه های مخابراتی سلولی نسل دوم بطور تجاری در سال 1991 توسط رادیولینجا (در حال حاضر بخشی از الیزا اویج) توسط استاندارد \lr{GSM} در فنلاند راه اندازی شد.
%\lr{2G}
%قابلیت هایی از قبیل
%\lr{multiplexing}
%دارد که 
%به چندین کاربر در یک کانال منفرد 
%اجازه ی انتقال داده می دهد.
%انتقال داده و صدا در این نسل وجود داشته است.
%در این نسل مخابرات، 
%سرویسهای اساسی مانند پیام کوتاه، رومینگ داخلی، تماس های کنفرانسی، نگه داشتن تماس و صورتحساب مبتنی بر خدمات معرفی شده است. جداسازی هزینه های مبتنی بر تماس های مسافت طولانی و صورتحساب در زمان واقعی نیز از قابلیت های این نسل بود.
%حداکثر سرعت برای سرویس \lr{GPRS}
%\LTRfootnote{General Packet Radio Service}
%\lr{50Kbps}
%و برای سرویس 
%\lr{EDGE}
%\LTRfootnote{Enhanced Data Rates for GSM Evolution}
%\lr{1Mbps}
%می باشد.
%\subsubsection{نسل سوم}
%این نسل مخابراتی استانداردهای بسیاری از فناوری های بیسیم را تعیین نمود. مرورگر وب ، ایمیل ، بارگیری ویدیو ، به اشتراک گذاری عکس و سایر فناوری های هوشمند در نسل سوم معرفی شدند که در سال 2001 به طور تجاری معرفی شد. اهداف تعیین شده برای ارتباطات سیار نسل سوم، تسهیل ظرفیت بیشتر صدا و داده ، پشتیبانی از طیف گسترده تری از برنامه ها و افزایش انتقال داده با هزینه کمتری بود.
%استاندارد \lr{3G} از فناوری جدیدی به نام
% \lr{UMTS}
% \LTRfootnote{Universal Telecommunications System Mobile}
% به عنوان معماری اصلی شبکه خود 
%استفاده می کند.
%\lr{3G}
% دارای پشتیبانی خدمات چندرسانه ای است.
%\lr{3G}
%  با بهبود چگونگی فشرده سازی صدا در طی تماس، راندمان طیف فرکانس را افزایش داده است، بنابراین تماس همزمان بیشتری می تواند در همان محدوده فرکانس اتفاق بیفتد.
%حداکثر سرعت این نسل 
%\lr{2Mbps}
%و
%حداکثر سرعت نظری برای HSPA + 21.6 Mbps است. 
\subsubsection{ نسل چهارم مخابرات}

@@

 یک فناوری بسیار متفاوت در مقایسه با \lr{3G} است و هدف از آن، فراهم آوردن سرعت بالا، کیفیت بالا و ظرفیت بالا برای کاربران در عین بهبود امنیت و کاهش هزینه خدمات صوتی و دیتا، چندرسانه ای و اینترنت از طریق \lr{IP} می‌باشد. برنامه های کاربردی بالقوه و جاری شامل دسترسی به وب موبایل اصلاح شده، تلفن تلفنی \lr{IP}، خدمات بازی، تلویزیون همراه با کیفیت بالا، کنفرانس ویدیویی، تلویزیون سه بعدی و محاسبات ابری از قابلیت های پشتیبانی آن می باشد.

فن آوری های کلیدی که این امکان را ایجاد کرده اند 
\lr{MIMO} \LTRfootnote{Multiple Output Multiple Output}
 و
  \lr{OFDM} \LTRfootnote{Multiplexing Division Frequency Division}
می باشد.
دو استاندارد مهم آن
\lr{LTE} \LTRfootnote{Long Term Evolution}
و
\lr{WiMAX}
می باشد.
حداکثر سرعت یک شبکه 4G هنگام حرکت دستگاه 100 مگابیت بر ثانیه یا 1 گیگابیت بر ثانیه برای ارتباطات کم تحرک مانند هنگام ایستادن یا راه رفتن است. تأخیر از حدود \lr{300ms} به \lr{100ms} با کاهش تراکم دست می‌یابد.
 \subsubsection{نسل پنجم مخابرات}
تکنولوژی 5G یک استاندارد صنعتی است که جایگزین استاندارد رایج کنونی یعنی 4G LTE خواهد شد. این فناوری پنجمین نسل از استاندارد سلولی است. طراحی این استاندارد به گونه‌ای است که سرعت آن از تکنولوژی 4G LTE بسیار سریع تر است. البته هدف این استاندارد صرفا افزایش سرعت اتصالات اینترنتی تلفن های هوشمند نیست. این استاندارد، اینترنت بی سیم بسیار پر سرعتی را در همه جا و برای همه چیزها از جمله خودروهای متصل، خانه های هوشمند و ابزارهای اینترنت اشیا (IoT)، فراهم خواهد کرد. 
کاهش مصرف انٰرژی  معیاری است که در این نسل به آن توجه شده‌است و دستگاه‌های فرستنده و گیرنده اپراتورها باید در ساعت کم مصرف به حالت صرفه‌جویی انرژی وارد شده و به سرعت فعال شوند که این معیار در نسل چهارم قید نشده بوده‌است.
 با توجه
به این که نرخ داده و ظرفیت در سیستم های نسل چهارم به ظرفیت
شانون نزدیک شده است، در نتیجه روش هایی که برای
افزایش ظرفیت شبکه مورد استفاده می گیرند که به شرح زیر است:
\begin{itemize}
\item
استفاده از تکنیک \lr{Massive Mimo}
\item
استفاده از روش های پردازش های ابری
\item
شبکه ی تعریف شده ی نرم افزاری
\lr{SDN}
\LTRfootnote{Software Defined Networking}
\item
موج میلیمتری
\LTRfootnote{mm Wave}
\item 
ساختار شبکه های دسترسی رادیویی باز
\lr{ORAN}
\LTRfootnote{Open Radio Access Network}
\item 
مجازی سازی توابع شبکه
\lr{NFV}
\LTRfootnote{Network Function Virtualization}
\item 
برش شبکه
\LTRfootnote{Network Slicing}
\end{itemize}
\section{مقدمه ای بر ساختار \lr{ORAN}}
مجازی سازی \lr{RAN} توجه زیادی را از طرف اپراتورها به خود جلب می‌کند، زیرا منجر به کاهش هزینه‌های اپراتور و \lr{opex} می‌شود و همچنین این امکان را برای آنها فراهم کند تا با سرعت بیشتری قابلیت های جدیدی به شبکه اضافه کنند.

این احتمال وجود دارد که همه این علاقه ها در ایجاد سه گروه مختلف باشد -
 انجمن 
 \lr{xRAN} 
 ، گروه
 \lr{ OpenRAN }
  شرکت 
 \lr{ Telecom Infra}
   و ابتکار عمل
\lr{Open VRAN}
که برای شرکت سیسکو می باشد.
اگرچه همه این گروه ها می‌گویند که در حال کار بر روی یک چیز هستند، که اساساً برای باز کردن \lr{RAN} با استفاده از رابط های استاندارد و عناصر شبکه جعبه سفید است، اما در بررسی دقیق تر اختلافاتی نیز وجود دارد.
